---
templateKey: blog-post
title: Font Awesomeのversion6が発表されてた
date: 2020-06-02T03:56:13.888Z
description: |-
  Webページで簡単にスタイリッシュなアイコンを埋め込むことが出来る「Font Awesome」のバージョン6が発表されていた。
  当サイトでも使用していることもあり、興味があったので感想を残しておく。
featuredpost: false
featuredimage: /img/fontawesome6video.jpg
tags:
  - Font Awesome
  - CSS
---
## Font Awesome とは

オープンソースで、5,000種類以上のベクターアイコンやソーシャルロゴを使用することが出来るサービス。\
アイコンのカラーや向き等、カスタマイズも容易。



## Font Awesome 6 で変わること

もうFont Awesome 6 のページを見て欲しい。\
一本の動画にまとまっています。\
某有名作品のパロディ要素があったりと、これがまたユニークで面白い。

Font Awesome 6 のページ：<https://fontawesome.com/6>



今回はその中から、個人的に気になったポイントを感想として残しておく。

* 新しいアイコンと新しいスタイルの追加
* 新しいサービスの登場
* Font Awesome 6のTシャツ発売



### 新しいアイコンと新しいスタイルの追加

#### 新しいアイコン

現バージョンで非常にたくさんのアイコンがあって、使いきれない感はあるものの、さらに増えるらしい。\
どんなアイコンが増えるかは、具体的には公開されていませんが、今まで以上にニッチなアイコンが増えるのかも。

#### 新しいスタイル

全てのアイコンに対して、薄い線がスタイリッシュな、新しいスタイルが増えるようです！\
格好良くて感動しました。\
無料で使わせていただけるんでしょうかね、どうなんでしょうかね。

無料公開された暁には、当サイトのアイコンを置き換える未来が見える見える…。



## 新しいサービスの登場

#### 公式プラグイン、コンポーネント

以下の公式プラグイン、コンポーネントが登場するようです。

* WordPressプラグイン
* Webコンポーネント
* Railsプラグイン
* Djangoプラグイン

具体的な使用方法の公開はこれからのようですが、ここまで前面に押し出してくるということは、今まで以上に簡単にアイコンを使用出来るようになるということなのかな。\
ちょっとイメージがつかめず…。

ただ、新しい使い方が登場する以上、抑えておいた方がいいのかもしれない。

#### CSSカスタムプロパティ

> Change any visual configuration globally or right “on the style spot”.

CSSの仕様が変更になる模様。\
バージョン5と6でクラス指定の方法が変わるということだろうか？

## Font Awesome 6 のTシャツが発売

Tシャツめっちゃ欲しい。\
ずっと着ていたい。

こういう技術系Tシャツ着てる人って、根拠のない安心感というか、「あっ、この人、間違いねぇな」って感じがしますよね。わかります。

## 以上

文章だけでだらだらと身にならない感想を書いてしまいましたが、まだ具体的な情報はないので、技術的なことは書けませんでした :(

バージョン6の登場、楽しみです。

あっ、Tシャツが欲しいってことだけ書けば良かったんじゃないかな